=pod

=head1 NOME

B<rc4_crypt> - UtilitE<aacute>rio para cifrar e decifrar dados, utilizando o
protocolo RC4.

=head1 SINOPSE

B<rc4_crypt> I<SENHA> I<OPERACAO> I<DADOS>

=head1 DESCRICAO

O I<rc4_crypt> gera um hash MD5 a partir da I<SENHA> informada, e o utiliza 
para definir a chave criptogrE<aacute>fica para o protocolo RC4.

O argumento I<OPERACAO> determina se a operaE<ccedil>E<atilde>o serE<aacute>
para cifrar (B<C>) ou decifrar (B<D>) os I<DADOS> informados. Estes pode ser
delimitados por ASPAS DUPLAS, se forem mais do que uma palavra.

A massa de dados transformada (cifrada ou decifrada) serE<aacute> escrita
diretamente para B<stdout>.

Caso algum erro ocorra, uma mensagem explicativa serE<aacute> escrita em
B<stderr>.

Caso a operacao seja realizada corretamente, a aplicaE<ccedil>E<atilde>o
encerrarE<aacute> sua execuE<ccedil>E<atilde>o retornando o cE<oacute>digo
B<0> (ZERO). Caso contrE<aacute>rio, B<1>.

=over 7

=item B<IMPORTANTE:>

O aplicativo faz uso da biblioteca I<libcrypto>, que E<eacute> distribuida
como parte da I<openssl>, tendo portanto, vE<iacute>nculo dinE<acirc>mico com
estE<aacute>. Que por essa razE<atilde>o, deve estar presente no sistema para
o funcionamento do utilitE<aacute>rio.

=back

=head1 OPCOES

=over 7

=item B<SENHA>

Texto, no formato B<texto> ou "B<bloco de texto>" (caso contenha 
espaE<ccedil>os em branco) utilizado para codificar  e/ou decodificar os dados.

=item B<OPERACAO>

=over 9

=item B<C>

Informa que os dados devem ser B<codificados>.

=item B<D>

Informa que os dados devem ser B<decodificados>.

=back

=item B<DADOS>

Dados em formato texto, para codificar, ou I<string> hexadecimal contendo
dados jE<aacute> codificados, para decodificar.

Caso o texto contenha espaE<ccedil>os em branco, deve ser entE<atilde>o
delimitado por ASPAS DUPLAS.

=back

=head1 AUTOR

L<Chris Robert Tonini|mailto:chrisrtonini@gmail.com>

=cut
