=pod

=head1 NOME

B<spooler.cfg> - ConfiguraE<ccedil>E<otilde>es para o I<gateway> de ECFs.

=head1 DESCRICAO

E<Eacute> um arquivo de texto, contendo uma lista simples de 
opE<ccedil>E<otilde>es dispostas em C<chave=valor>.

Cada chave determina uma caracterE<iacute>stica de uso do aplicativo, e a
lista E<eacute> passE<iacute>vel de alteraE<ccedil>E<otilde>es entre uma
versE<atilde>o e outra do pacote.

A seguir, descriE<ccedil>E<atilde>o detalhada de cada 
configuraE<ccedil>E<atilde>o.

=over 7

=item I<ecf>

IdentificaE<ccedil>E<atilde>o do I<driver> que o I<gateway> deve utilizar.

Nesta versE<atilde>o, sE<atilde>o suportados os valores: B<BEMATECH> e
B<BEMATECH_CV0909>.

=item I<ecf_settings>

I<Path> para arquivo contendo configuraE<ccedil>E<otilde>es especE<iacute>ficas
para o I<driver> utilizado.

Por exemplo: F</etc/spooler/bematech_cv0909.cfg>

=item I<log_file>

Arquivo de texto onde a aplicaE<ccedil>E<atilde>o registrarE<aacute> seu I<log>
de execuE<ccedil>E<atilde>o.

=item I<log_level>

NE<iacute>vel de granularidade das mensagens de log, sendo:

=over 10

=item B<0=ERROR>

Registra apenas mensagens de erro.

=item B<1=WARNING>

Registra alE<eacute>m das mensagens de erro, tambE<eacute>m mensagens de 
advertE<ecirc>ncia.

=item B<2=INFO>

AlE<eacute>m das mensages de erro e advertE<ecirc>ncia, registra 
informaE<ccedil>E<otilde>es de execuE<ccedil>E<atilde>o.

=item B<3=DEBUG>

Registra, alE<eacute>m das ja descritas acima, as mensagens de 
depuraE<ccedil>E<atilde>o do aplicativo. Este nE<iacute>vel apenas
E<eacute> usual em ambientes experimentais, pois produzem registros
que apenas se destinam a ambientes de teste.

=item B<4=DATA>

Granularidade complementar E<agrave> anterior. Faz exatamente o mesmo que
B<DEBUG>, porE<eacute>m registra tambE<eacute>, no I<log>, dados e/ou
estruturas de dados relacionadas aos pontos testados.

=back

=item I<log_verbose>

Caso seja definido com valor verdadeiro (B<1>), provoca a saE<iacute>da de
todas as mensagens de I<log>, simultaneamente para o terminal (ou console).

=item I<run_background>

Caso seja definido como verdadeiro (B<1>), determina que o processo deve rodar
em segundo plano.

=item I<work_dir>

I<Path> onde deverE<atilde>o ser lidos os arquivos de comando e gravados seus
respetivos arquivos de resposta.

=item I<cmd_id>

Prefixo dos arquivos de comando a coletar.

=item I<ret_id>

Prefixo dos arquivos de retorno a gerar.

=item I<lck_suffix>

Sufixo para os arquivos de bloqueio, que sinalizam como um semE<aacute>foro,
ao sistema Solidus, quando um arquivo de resposta estE<aacute> pronto para
ser lido.

=item I<tmp_ret>

Prefixo para os arquivos de resposta temporE<aacute>rios. O nome final somente
E<eacute> atribuE<iacute>do quando seu conteE<uacute>do estiver completo.

Essa implementaE<ccedil>E<atilde>o evita I<short read> ao coletar um pacote de
resposta.

=item I<scan_delay>

Intervalo de tempo, em milissegundos, entre varreduras de diretE<oacute>rio.

A varredura de diretE<oacute>rio apenas E<eacute> utilizada logo que o
aplicativo E<eacute> iniciado. Uma vez que o diretE<oacute>rio nE<atilde>o
contenha nenhum arquivo de comando a processar, o mE<eacute>todo de coleta
baseia-se no monitoramento do diretE<oacute>rio com uso de I<syscall>.

=item I<deliver_delay>

I<Delay> antes de gravar arquivo de retorno.

Este atributo nE<atilde>o estE<aacute> mais em uso. Mantido apenas por fim de
compatibilidade.

=back

=head1 VEJA TAMBEM

L<spooler(1)>, L<ecf_spooler(8)>

=cut
