3.5.0
=====

Corrigido o valor recebido pelo spooler, para indicacao da vinculacao
de TEF. Ate então os valores "0" e "1" eram recebidos e passados diretamente
aos drivers. Para adequacao ao Solidus, os valores esperados a partir deste
release sao "false" e "true" respectivamente. As subsequentes conversoes ficam
a cargo de cada driver de dispositivo.

Incluido no pacote, o utilitario setup_fpgto.pl, responsavel por carregar a
tabela de formas de pagamento do ECF, a partir de um arquivo de texto 
especificamente formatado para isso.

Alterado o driver default de BEMATECH para BEMATECH_CV0909.

	3.5.3
	-----
	Modificada rotina "formata_valor" para limpar qualquer espaco em branco
	antes ou depois do valor numerico formatado.

	3.5.6
	-----
	Adicionada flag "run_bckground" ao arquivo de configuracoes "spooler.cfg",
	cuja valor logico (1 ou 0) indica se a aplicacao deve rodar em background
	ou foreground, respectivamente.
	Adicionada referencia aa biblioteca "dl" no processo de linkedicao (a
	partir do release 3.6.7a).
	
	3.5.9
	-----
	Adicionado metodo ecf_bematech::get_data_hora_ult_red(void). Este devera
	alimentar as propriedades m_dt_ult_red e m_hr_ult_red (ambos std::string)
	e que manterao os valores da data e hora da ultima reducao Z, respectiva-
	mente. Estes valores serao resetados, como forma de forcar sua realimenta-
	cao, na execucao de ecf_bematech::reducao_z(void).
	
	3.5.10
	------
	Alterado script de inicializacao (SYSV) do servico, de modo a invocar o
	programa "update_bemafi.pl" cuja funcao e' efetuar o download da tabela de
	aliquotas tributarias do ECF, e inseri-las no arquivo de configuracoes da
	biblioteca da Bematech ("/etc/bemafi.xml").
	Para isso, a interface de ECF foi incrementada, oferecendo o metodo 
	"get_tab_aliq", responsavel por gravar um arquivo de texto, no diretorio 
	"/tmp". Este arquivo conterá uma alíquota por linha, de acordo com a sintaxe:
	99:X:9999 onde:
		* 99 e' o indice da aliquota na tabela
		* X e' o tipo, sendo T=ICMS e S=ISS
		* 9999 e' a aliquota tributaria sem nenhuma formatacao, e com zeros aa
			esquerda
	IMPORTANTE: o retorno de aliquotas de ISS nao e' suportado no momento.
	Tambem foi necessario incrementar a interface de comandos do spooler, para
	contemplar a chamada "get_tab_aliquotas"

3.6.x
=====

A partir dessa versao, o mecanismo utilizado para realizar a varredura do 
diretorio de trabalho, buscando por arquivos de comando, deixa de ser uma
leitura temporizada da pasta para atuar de acordo com o seguinte algoritmo:

	1 Efetua busca por arquivos de comando, no diretorio especificado, 
		atraves do uso de syscall "opendir" + "readdir", ate' que nenhum arquivo
		de comando seja encontrado
	2 Estabelece um monitor de eventos de escrita (MOVED_TO e WRITE_CLOSE),
		atraves do mecanismo do kernel (inotify). O laco de leitura baseado
		no tratamento de eventos e' infinito, finalizando apenas com SIGTERM.

3.7.x
=====

A versao 3.7.0 oferece o recurso de passar, pelo arquivo de configuracoes
(/etc/spooler/spooler.cfg) uma configuracao especifica para o driver de ECF.
A nova tag e' "ecf_settings" e seu conteudo e' uma string, e o tratamento do 
conteudo nao e' tratado pelo spooler em si, mas sim, deixado para cada driver.
Para o driver "BEMATECH_CV0909" o conteudo e' o path para um arquivo de texto,
contendo outras chaves+valores de configuracao. Nesta versao, apenas uma chave
e' processada, a saber "cnf_saida", que corresponde a uma string, contendo as
descricoes dos totalizadores nao fiscais (CNF), conforme descritos no ECF, 
delimitidos por "#", ou seja:
	cnf_saida=#DESPESAS#PAGAMENTOS#...#

	3.7.1
	-----
	Corrigida a busca por totalizadores nao fiscais de saida, para obedecer o
	tamanho da descricao, determinado pelo valor de "m_size_totcnf", na rotina
	de registro nao fiscal ("reg_nao_fiscal").
	Alterado metodo abre_credito_debito(), do driver ecf_bematech_cv0909, para
	utilizar a funcao Bematech_FI_AbreComprovanteNaoFiscalVinculadoCV0909(),
	da biblioteca do fabricante, como forma de resolver o problema que impedia
	a emissao de dois CCDs vinculados a um mesmo Cupom (Fiscal ou Nao Fiscal).

	3.7.[2-4]
	---------
	Introduzido mecanismo contador de sequencia de meios de pagamento utilizados
	em Cupons Fiscais e Comprovantes Nao Fiscais Nao Vinculados (Recibos).
	Essa informacao (o numero de sequencia) passa a ser necessario para a correta
	invocacao da funcao Bematech_FI_AbreComprovanteNaoFiscalVinculadoCV0909().
	
	3.7.5
	-----
	Corrigidos diversos bugs de modo a estabilizar o funcionamento da aplicacao.

3.8.x
=====

Considerando o funcionamento estavel da versao anterior, ajustes de propriedades
dos drivers, e incorporacao de novos elementos passam a ser realizadas.

	3.8.1
	-----
	A partir deste release, a ativacao do filtro de pouco papel passa a ser 
	opcional. Seu acionamento esta associado aa tag 'sensor_pouco_papel',
	encontrada no arquivo de configuracoes especificas do driver.
	Durante os testes, observou-se que (pelo menos) o simulador Bematech, nao
	respeita essa configuracao, continuando portanto, a reportar "Pouco papel".
	Por este motivo, foi implementada outra tag ('ignorar_pouco_papel'), de
	utilizacao do spooler, definida conjuntamente com a primeira, de modo a
	forcar a aplicacao a resetar essa condicao de erro.

	O driver para ECFs do convenio 09/09, teve seu comando de subtotalizacao de
	cupons fiscais, alterado para a utilizacao de uma sequencia de tres comandos:
		- Bematech_FI_SubTotalizaCupomMFD()
		- Bematech_FI_AcrescimoDescontoSubtotalCV0909(...)
		- Bematech_FI_TotalizaCupomMFD()
	Esta implementacao veio corrigir bug, identificado pelo suporte, onde se
	constatou nao ser possivel definir acrescimo em subtotal de cupons fiscais.
	Acrescentado o utilitario "rc4_crypt" ao build do spooler. Pois, sem sua
	presenca, algumas rotinas do Solidus falham.

4.0.x
=====

A partir deste ponto, as configuracoes para 'autotools' nao sao mais geradas
pelo uso do 'anjuta', mas sim, definidas manualmente de modo a explorar as
possibilidades de linkedicao seletiva (necessario ao suporte a MFD, para ECFs
Bematech).
Alem disso, scripts complementares ao servidor de impressao, foram recodifica-
dos (em PERL) de modo a cumprir certos requisitos de seguranca, alem de melho-
rar seu modo de uso, bem como suas capacidades de melhoramentos futuros.

	4.0.2
	-----
	Solucionado problema encontrado na versao 4.0.1, quando do download de MFD
	por data.
	Criada opcao para o script 'configure' ('--without-manual') para suprimir
	a geracao de manuais durante a instalacao.
	Detectada a capacidade do sistema de converter documentacao .pod para o
	formato .man. Quando nao for possivel, a geracao dos manuais sera desati-
	vada automaticamente, independente da opcao de configuracao.
	Acertado 'makefile' da documentacao, de modo a incluir arquivos .pod (BUG
	identificado no release 4.0.1).

	4.0.3
	-----
	Definido o controle de flag para supressao de pagamentos, em comprovantes
	nao fiscais, na classe Bematech base (ecf_bematech), incluindo em sua
	interface protegida, metodos para set e reset do controle, que, por sua
	vez, sera definido na selecao da moeda (como foi implementado original-
	mente) porem, passa a ser resetado no encerramento do comprovante. Essa
	alteracao tem como objetido permitir que mais de uma moeda seja utilizada
	em comprovantes de saida (de acordo com BUG identificado na semana de 
	10/01/2017).

	4.0.4
	-----
	Corrigido bug identificado pelo suporte, causado pela inicializacao inver-
	tida, na construcao do objeto da classe ecfbematechcv0909. A situacao cau-
	sadora de erro, sendo bem particular, dependia de que nenhum recebimento
	nao fiscal fosse efetuado, e nenhuma tabela de controle interno do spooler
	tivesse sido carregada, e entao, ao tentar registrar um recebimento nao
	fiscal, com moeda vinculada, o problema se mostrava na tentativa de aber-
	tura do CCD. Na pratica, nenhum pagamento seria registrado nesse caso, e o
	erro passaria despercebido, a menos que se fosse conferido o recibo, cons-
	tatando-se entao, a falta do registro de pagamento (moeda).
	Problema identificado e corrigido em 23/01/2017).

	4.0.5
	-----
	Corrigido bug que produzia numeros de cupons fiscais (COO, e possivelmente
	tambem CCDs) com valores negativos. O fato de a biblioteca (libbemafiscal)
	ser de 32 bits, estava produzindo cupons com codigos de ordem de operacao
	com valores superiores ao limite superior do tipo 'int', como negativos
	(como resultado da conversao direta de um string de char para um valor
	inteiro sinalizado de 32 bits).
	Problema identificado em 03/02/2017. Release liberado em 15/02/2017.

	4.1.0
	-----
	Redefinida forma de instalacao, constando do pacote 'spooler' apenas o
	aplicativo gateway. Todos os utilitarios foram empacotadoss como
	'spooler-tools'. Este pacote tambem passa a realizar de modo automatizado,
	diversas tarefas de configuracao para o gateway, bem como a inicializacao
	do gateway como servico. Portanto, sua instalacao deixa de ser opcional e 
	torna-se obrigatoria.
	Corrigido bug que impedia a emissao de leitura da memoria fiscal por
	impressao no ECF (apenas funcionava a leitura dos dados pela serial).
	Incluida instrucao nas regras de instalacao (make install) para criar o
	diretorio '/sgi/ecf/ecf0', necessario por motivos de compatiblidade.
	Incluida tag de configuracao especifica para permitir aos drivers, a cria-
	cao de arquivos de registro durante a operacao, em diretorios arbitrarios
	(diferentes de "/tmp/").
	Corrigido bug que obrigava ser informado o arquivos de configuracoes es-
	pecificas para instanciacao do objeto de ECF. Especificamente para os
	equipamentos Bematech MP-4200, este argumento de configuracao continua
	sendo obrigatorio.
	Geracao de mensagem de log da rotina "str_iequals", para auxilio na depu-
	racao de bug percebido (e nao identificado) na abertura de CCDs.
	Release liberado em 05/10/2017.
